# Light开源飞控资料仓库

## 介绍

QQ群：515957331

### 完整资料路径如下：

####LIGHT飞控PCB资料：PCB、原理图

####LIGHT飞控模块资料：各种模块的资料、使用说明。
涵盖了：GPS模块资料、SANYE数传模块配置资料、USB-TTL线及驱动程序、超声波模块、富斯FS-i6遥控器视频教程、蓝牙模块配置资料、线性CCD资料

####资料0：LIGHT飞控入门讲解、组装说明、地面站、源码、编译环境：

####地面站（安卓应用、windows上位机）、飞控使用说明、组装图片、LIGHT开发环境、源码、下载工具、通信协议、芯片、寄存器操作资料、算法参考、论文。

####资料1：LIGHT移植德国Autoquad固件、地面站及使用说明：移植的德国Autoquad开源飞控程序，最后更新于2017年初，针对UKF(无迹卡尔曼)算法研究。仅姿态算法替换原有LIGHT程序，其余完全一致。

####资料2：LIGHT移植日本OpenPilots固件、地面站及使用说明：移植的日本OpenPilot开源飞控程序，最后更新于2016年6月底。支持OpenPilot地面站、SANYE-LibrePilot地面站。基于CC3D，适合于穿越机。

####资料3：LIGHT移植德国Taulabs固件、地面站及使用说明：移植的德国Taulabs开源飞控程序，最后更新于2015年12月底。支持Taulabs地面站。用于针对自动参数调整的算法学习。

####建议从这个位置开始入门：

资料0：LIGHT飞控入门讲解、组装说明、地面站、源码、编译环境\“飞控使用说明 入门必看！”

提示：资料已经涵盖所有使用及安装软件的需求，如果找不到相关文件请使用文件搜索！


### 这款飞控支持以下固件：

#### (1)稳定版程序：
支持4、6、8旋翼，实现自稳、气压定高、超声波定高、安卓手机重力感应控制。
支持安卓地面站LightPlanner、Windows地面站LightAssistant。
对飞行器姿态的控制频率较高，姿态测量精度是0.2角度，航行控制精度0.5角度！
飞控发货之前，卖家默认载入稳定版程序。代码隔行中文注释！有很高的学习、二次开发、科研价值！

#### (2)移植德国Autoquad固件：
支持4、6、8旋翼，实现自稳、气压定高、超声波定高、GPS定点悬停、返航上一个悬停点、安卓手机重力感应控制。
支持安卓地面站LightPlanner、Windows地面站LightAssistant。
对飞行器姿态的控制频率较高，姿态测量精度至少是0.02角度，航向控制精度至少0.05	角度。
仅提供移植前核心算法代码工程。

#### (3)移植日本OpenPilot程序（CC3D/REVO）：
支持10余种多旋翼（8旋翼以内全支持）、固定翼、车模，云台增稳等的飞行模式。
主要面向穿越机专属，提供其Windows地面站：OpenPilot地面站、SANYE-LibrePilot 地	面站。
界面比较复杂，有兴趣的玩家，可试着摸索一下。
提供移植前核心算法代码工程。

#### (4)移植德国Taulab程序：
支持10余种多旋翼（8旋翼以内全支持）、固定翼、车模，云台增稳等的飞行模式。
核心算法支持自动调参，提供其Windows地面站：Taulabs地面站。
界面比较复杂，有兴趣的玩家，可试着摸索一下。提供移植前核心算法代码工程。

#### 默认飞控已载入的程序是Light飞控源码-2017-02-07这个程序！
飞行的使用方式和代码量不同，可根据自己的开发能力逐一学习和了解。
注意：每个固件都有自己的地面站和使用说明（除了Autoquad和LIGHT通用），差异较大，
稳定版程序有以四旋翼为基础的详细的使用说明教材，，文字末尾讲解六旋翼、八旋翼的切换！


#### 软件架构
软件架构说明


#### 安装教程

1.  xxxx
2.  xxxx
3.  xxxx

#### 使用说明

1.  xxxx
2.  xxxx
3.  xxxx

### 欢迎参与本例程的贡献
您不仅可以在右上角点击克隆/下载本工程，
还可以Fork本仓库到您自己的代码仓库
新建 Feat_xxx 分支
提交代码
新建 Pull Request
社区简介
创客海社区，完全免费的技术学习与交流平台， 专注人才培养，提供嵌入式工程师与软件工程师的教学资源、视频， 课程涵盖计算机视觉、无人机、人工智能的相关软硬件， 致力于培养未来创新人才。 视频教程在B站搜索创客海社区 淘宝店：创客海社区官方1号店、创客海社区官方2号店

目前所有资料免费提供哦，感谢你的支持！

创客海社区它确实不是最好的，但是，它是适合于某些人的， 这世界上不缺少天才，缺少的是培养创造力的机会。 后续会增加整理些大学生常见的课程、毕业论文等等，还在不断增加内容中。

往期规划的板块如下:

作者简介
这里就不多作介绍了， 这里还是用我以往的熟悉的编程风格啦，隔行注释

以往规划板块如下
未来工程师必备技能
图像分类与识别 计算机视觉基础 语音识别

嵌入式工程必备技能
智能硬件模组 单片机入门 FPGA入门

软件工程师必备技能
编程入门 安卓软件开发

大学基础课程技能
无人机仿真 数学物理方法等等
