> **组装调试注意事项：**

1、飞控有方向性：飞行时检测地球磁场，以确定地球南北方向，**不可以横向安装**。遥控器接收机,不可 安装于飞控上方，不可以紧挨飞控，这会造成干扰，可安装到机架侧面，距离飞控稍远一点。

2、电机有固定位置：白帽电机逆时针旋转，只能安装于 1 号位置或 3 号位置。

> 黑帽电机顺时针旋转，只能安装于 2 号位置或 4 号位置。 电机位置搞错，将导致飞机起飞时翻跟头，无法起飞。

3、所有模块：

1）、所有模块与飞控的连接口都是唯一对应的，插到其它插口上，模块不能工作。

2）、所有模块插头线序，必须与图片一致，反插将导致模块烧毁，无法修复。

3）、所有模块不能带电拔插，否则极易烧毁芯片 IO 口，造成永久损坏，无法修复。

4）、安装完后，要与图片比对，检查插口位置及线序颜色，正确无误后方可上电。

4、先不要安装桨叶，以免调试时，不小心刮碰到遥控器推杆，导致电机突然转动，桨叶打伤手指。

5、电池注意：

1）、如果电池电压低于 11.1V，将导致电池容量减小、鼓包、甚至报废。每次飞行之前都要充满电， 过放或过充都损坏电池。飞行前将电池 4 芯充电插头，插上欠压告警器（BB 响）。

2）、电池组电压 11.55V，单节电压 3.85V，最适合长期存储，过高或过低时长期储存，可能导致电池 鼓包、容量变小。

3）、飞机上可以加装电压计，通过遥控接收机，把电池电压值回传到遥控器，并实时显示电池电压值， 遥控器和接收机都是双频工作的，能发能收。

4）、航模电池内阻小，短路电流非常大，要严防电池正负极短路。

6、 遥控器与接收机出厂前已经对码，无需再次对码，设置成固定翼模式，遥控器解锁与加锁，请参看 光盘资料，遥控器部分，哪里有更详细介绍。

7、飞控上电即处于锁定状态，只有解锁后，电机才能接受遥控指令，手机和遥控器都能加锁和解锁。

> 8、 蓝牙模块：手机安装 APP 后，可显示所有数据，为调试、校准带来方便，蓝牙有效距离仅 10 米左 右，超出蓝牙有效区，飞机将失去控制，甚至飞丢。如果用手机远程遥控飞机，必须加装数传模块。 **切记：没加装数传模块，不可以用手机远程遥控飞机，必须用遥控器。**关于数传模块，请看光盘资 料，数传模块的详细介绍。

9、 GPS 模块只在室外使用，初次使用时，模块自动搜星并校准时间，这个过程大约需要 10 分钟，感觉 会很慢，等到第二次使用时，仅需要 10 秒钟左右，即可送出坐标数据。

10、超声波模块：超声波模块有效探测距离在 2 米之内（超过 2 米要采用气压计定高），并且受温度影

> 响很大，通常在室温 20 度左右工作稳定，精度也高，但到室外零下 10 多度环境下，数据输出不稳 定，可导致超声波定高功能不理想，这是超声波模块固有缺陷。

11、飞控板载 MS5611 高精度气压计，受风力、温度和光照影响很大，组装飞控时要在气压计上方**加盖 一小块黑色海绵**，以减小干扰，黑色海绵块，放置在螺丝袋里，不要忽略这个哦！

12、如果加装摄像机，摄像部件与飞控是两套各自独立系统，飞机加装摄像机，加装云台，加装图传模 块，与飞控板没有任何关联。

13、开发飞控，组装无人机，目的是为了学习 STM32 微处理器，学习 C 语言编程，程序架构设计，熟练 运用开发平台，掌握运用 STM32 微处理器，开发新产品，制造智能化设备。

14、试飞时要注意安全，要在野外空旷平坦地带试飞，要远离人群，特别要远离儿童，要远离高压输电 线，严禁在广场、机场、车站、码头等人员集聚的场所飞行，要遵守国家对无人机管理的法律法规， 对违反常识，违反国家法律法规，造成财产损失和人身伤害的行为，我们概不负责。
